28 I 2021
Iskra Khetnana
O iskrze, która zmienia ludzi.
W myśli każdego pierwiastek jest jeden
Pragnienie siły, nie pogoń za chlebem
Iskra Khetnana gdzie okiem nie sięgać,
Wszechmoc i władza spisana w księgach.
Wtem nowe maleństwo w doczesnej wędrówce
Czyste i prawe, w kosztownej wyprawce
Dobro czyniło, a jego wola niezłomna
Dopóty, gdy za gotowego uznały go słowa
Powiernik nowiny o Iskrze Khetnana
Dotarł do męża, ukazał zeznanie
Ciągnięty o szczegół zamilknął na stałe
A co wszem i wobec ogłosił, się stanie
Ten zaś zmieszany ukląkł kolanem
Zaczął rozmyślać nad duszą i ciałem
Niełatwo przyszedł mu wniosek jasny
Iskry Khetnana zapragnął cień biały
Żwawo się zebrał, a migiem przez sale
Rozganiał ludzi swym mieczem niemałym
By zdążyć przed nocą uszykować wyprawę,
Prędkiem buchnął z obcej izby strawę
Zebrawszy się mąż na wielkie wojaże
Przez lądy, strzelistych gór pejzaże
Gotowy by płonąć, zdobyć część marzeń
Wyruszył na południe, żądny iskry wrażeń
W legendzie prawda, że co wiek dobywa
Iskrze w jaskini przyszło się ukazywać
Ona dość daleko, na grzbiecie góry
Jeden tylko śmiałek dojrzy jej atuty
Przy drodze, na szlaku mąż spotkał patrona
Co w wyścigu na szczyt wyprzedzał go zgoła
Silna jest iskra, a to dla jej dobra
Ranił człowieka, zostawił by konał
U kresu podróży, w jaskini wśród źródeł
Samotna Iskra i kamienny przytułek
Mąż podochodzi, coraz bliżej zwycięstwa
Wszechmoc i władzę zdobędzie już teraz
Pośpiesznie, piorunem, posunął pędem
By wygrać z ciałem, duszy dać werwę
Ręce wyciągnął, rozciągnął się dział
A Iskra Khetnana zmieniła się w miał.